做链的动机是为了什么

从使用者的角度，去中心化可以简单理解成，不能被个别或者少数参与者所控制，因此值得信任的应用属性。
具体地说，去中心化对使用者意味着有三个重要属性：trust minimal、permissioness和censorship resistant，也就是信任最小化、无许可和抗审查，三个属性跟web3愿景一脉相承。
通过众多的去中心化应用，互联网用户可以控制自己的数字身份、资产和数据，从而实现Web3愿景。

第一阶段（201910-201912）：完成高TPS的技术实现；可信节点接入，节点网络部署及测试，并达到规模化应用；百万用户级接入。
第二阶段（2020）：
A．	共识机制按照应用场景匹配，达到最合适的效果，更加可以自定义的共识机制，实现共识的可插拔；
B．	链的多态性：其一是节点自由进出，全网自治的公有链模式；其二是受控节点鉴权访问的联盟链模式，权力相对集中，可监管、可控制，在允许范围内和规则范围内的自由；其三是特定范围内的高可控模式；
C．	智能合约易用性：达到支持多开发语言并语义统一的易用；
D．	内部经济模型：多态间价值自由流转；
E．	外部经济模型：对外实现主要公链价值传递的兼容，如BTC系、ETH系。



